**Learning Active Contour Models for Medical Image Segmentation**

# 摘要

图像分割是医学图像处理中的一个重要步骤，并且已被广泛研究和开发以改进临床分析和应用。 基于深度学习的新模型改进了结果，但仅限于分割图的逐像素匹配。我们的目标是通过开发基于深度学习的新模型来解决这一限制，该模型考虑了感兴趣区域内部和外部的区域以及学习过程中的边界大小。 特别地，我们提出了一种新的损失函数，它结合了面积和大小信息并将其集成到一个密集的深度学习模型中。 我们在超过 2,000 次心脏 MRI 扫描的数据集上评估了我们的方法。 我们的结果表明，所提出的损失函数在两个常见的分割网络上优于其他主流损失函数交叉熵。 我们的损失函数在使用不同的超参数 λ 时是稳健的。

# 介绍

图像分割是计算机视觉中的一个基本且具有挑战性的问题，其目的是以有意义的方式分割图像，以便可以定位、区分和/或测量对象。 在医学成像中，这对于进一步的临床分析、诊断、治疗计划和测量疾病进展至关重要。生物医学图像分割通常需要高精度 [6, 24]。 最近，基于深度卷积神经网络 (CNN) 的分割技术已被开发用于各种医学成像模式，例如 MRI、CT 和 X 射线，显示出有希望的结果并克服了传统分割的局限性。在 CNN 模型的训练过程中，基于损失函数测量的误差，通过梯度下降方法优化其参数，该函数将预测图像和地面实况图像进行比较。 损失函数对于模型优化至关重要。在分类问题方面，L2 范数也称为均方误差 (MSE)，交叉熵 (CE) 通常用作损失函数 [8, 33]。 CE 和 Dice 系数 (DC) 通常用于分割问题 [24, 12]。

尽管最近在使用 CNN 进行生物医学图像分割方面取得了进展，但常用的损失函数通常评估像素级相似性。 例如，CE 和 DC 专注于从特定区域提取的特征 [28]。 虽然这可以产生良好的分类和分割性能，但较低的损失函数值可能不一定对应于有意义的分割。

**motivation：**(1) 嘈杂的结果可以在背景中添加许多表示不正确分割的轮廓; (2)并且目标边界可能会模糊，难以对边界附近的像素进行分类；

**方法：**（1）将边界分割轮廓的长度构建到损失函数中来解决以上问题；（2）考虑估计边界的拟合以保持形状。

**贡献：**（1）提出了新的损失函数，结合轮廓长度和区域信息；（2）开发了一个基于传统Dense U-net的CNN模型；（3）我们在用于 CVD 诊断的受监督生物医学分割设置中评估我们的模型。

## 2.1 传统分割方法

在过去的几十年里，提出了各种模型，从阈值、边缘检测、聚类、区域增长到更复杂的活动轮廓模型。 诸如阈值和区域增长方法等早期模型能够实现，但由于其仅使用图像强度或纹理信息的性质，性能受到限制 [7]。 主动轮廓模型 (ACM) 表现出更高的性能，如无边缘主动轮廓 (ACWE) 模型 [4] 和 Mumford Shah 的工作 [21] 所示。 在 Chan 和 Vese 的工作中，引入了水平集函数来制定分割模型，该模型被视为通过求解偏微分方程 (PDE) 解决的能量最小化问题。 后来，该模型已扩展到多相问题和纹理问题 [31, 29]。 已经引入了有效的求解器，例如对偶投影和图切割方法，以提高计算效率 [20]。 这些模型的共同挑战是耗时的。 另一方面，基于特征提取和神经网络或支持向量机的监督分割模型也显示出合理的结果。 然而，这些模型基于手工特征进行分割，因此取决于研究人员的技能和经验，因此其适用性和结果质量有限。

## 2.2 CNN分割方法

作为一类深度神经网络，CNN 在许多计算机视觉任务中表现出卓越的性能，例如分类、分割和配准。 基于 CNN 的模型的特殊优势之一是它们以端到端的方式工作，可以在学习过程中提取分层和多分辨率特征。 诸如 Alex-Net [14]、VGG-Net [25]、Google Net [26] 和 Dense-Net [9] 等 CNN 架构已被开发并引入各种图像识别任务。 从广义上讲，基于 CNN 的分割模型可以分为基于像素或基于图像的方法。 基于像素的方法将每个像素分类为不同的对象作为分类问题。 通常为每个像素（或超像素）生成一个补丁，该补丁用作 CNN 模型的输入以进行分类，并将像素的标签用作训练模型的目标 [5]。 基于图像的方法，例如 U-Net [24]，将图像作为输入，输出将是输入图像的分割（大小相同）。 与逐像素方法相比，U-Net 类模型因其良好的性能和简单性而变得流行[28,15,12]（请整理这些参考文献）。 然而，由于没有考虑到目标外部，所以在边界周围出现了小的分割对象。 为了解决这个问题，Jégou 等人 [12] 提出了一种基于 Dense-Net 的网络，称为一百层提拉米苏，使每一层以前馈方式与其他层连接，以鼓励提取的特征 重用和加强特征传播，使 Dense-Net 可以减少目标外部特征的影响。 Dense-Net 克服了 U-Net 在各种医学图像应用中的这种局限性 [15][12]。 然而，一些研究人员证明，开发不同的损失函数也能够在训练过程中提高 U-Net 的性能 [18, 27, 1]。 Arif 等人 [1] 通过在分割损失函数中引入形状感知项来解决这一差距。 他们的方法将宫颈 X 射线图像的性能显着提高了 12%。 受到损失函数最近进展的启发，我们提出了一种从传统模型中借用的新型损失函数，以进一步提高分割性能。

## 2.3 损失







