# Ultrasound image segmentation: A survey论文翻译

非侵入性，低成本，便携性和实时图像形成使超声成像成为医学诊断的重要工具。 多年来，其应用范围已扩展到许多领域，并且正在进行研究以进一步改进该技术。 该领域研究已解决的领域之一是斑点噪声的基本问题，这是超声成像中图像质量的主要限制。 斑点噪声的存在会影响人类对图像的解释以及计算机辅助诊断技术的准确性。 在某些情况下，图像质量较差，因此无法进行特征提取，分析，识别和定量测量 （ASR）（统计增强），同态维纳滤波和小波收缩（WS）。
   时间平均和多帧方法试图增加T HE的无创性，低成本，便携性和实时图像形成，使超声成像成为医学诊断的重要工具。 多年来，其应用范围已扩展到许多领域，并且正在进行研究以进一步改进该技术。 该领域研究已解决的领域之一是斑点噪声的基本问题，这是超声成像中图像质量的主要限制。 斑点噪声的存在会影响人类对图像的解释以及计算机辅助诊断技术的准确性。 在某些情况下，图像质量较差，因此无法进行特征提取，分析，识别和定量测量。
   已经提出了许多方法来解决斑点噪声的问题，包括时间平均，中值滤波，最大幅度写入（时间扩张），自适应斑点减少（ASR）（统计增强），同态维纳滤波和小波收缩（WS）。  。
   时间平均和多帧方法试图通过生成多个不相关的图像来提高信噪比（SNR），这些图像不相干地相加以减少斑点。
   尽管简单且快速，但是这些方法具有两个局限性。 首先，为了产生不相关的图像，对于每个生成的帧[1]，换能器必须至少平移其元素宽度的大约一半。 其次，基于换能器运动的时间平均会由于模糊而导致丢失诸如小血管和纹理图案之类的小细节。
   在[3] – [7]中提出了一种基于ASR过滤的更可靠的技术。 该技术取决于SNR以及可能的自相关函数，以根据来自完全形成的散斑（FFS）的散斑图案的程度来实现不同程度的平滑化，已知该散斑遵循瑞利分布。 当应用于未压缩的反向散射包络信号时，此方法效果很好，但对数压缩的信号变得严重不准确。 此外，此方法中引入的参数（例如邻域，结构和斑点阈值）可能与实际斑点模型没有很好的关联。
   在基于自适应加权中值滤波器（AWMF）[8]的另一种方法中，像素值由局部邻域的加权中值代替，该局部邻域的宽度是根据该像素周围的SNR确定的。 考虑到通常会丢失精细的图像细节，这种方法的过度简化导致该方法的成功有限。
   几个小组提出了在小波域中通过滤波来减少斑点。 这些技术大多数都是基于Donoho [22]首先提出的软阈值去噪的思想。 在这种方法中，信号在小波域中分解，然后对获得的小波系数进行软阈值处理。 即，将绝对值低于某个阈值的小波系数替换为零，而高于绝对值的小波系数则仅将其缩小至零来进行修改。 该技术的一种改进是在较细的尺度范围内应用非线性软阈值以抑制斑点[17]。 通过增强中频水平的小波系数来实现特征增强。 通过对处理后的系数进行逆小波变换来重建估计图像。 由于上述方法由于散斑统计的复杂性而无法在散斑抑制和特征保留之间取得平衡，因此针对其简单特性，提出了另一种在对数压缩之前处理信号的技术[15]。 首先，对记录的图像进行低通滤波。 然后，通过小波变换对滤波后的部分和丢弃后的部分进行分解。 这两部分的系数都经过软阈值处理，最后合并以构造最终的斑点抑制图像。
   尽管使用上述技术获得了令人鼓舞的结果，但是由于它们的高计算复杂度和大的存储空间要求，它们尚未被广泛地考虑用于实际实现。 此外，一些技术要求在对数压缩之前对信号进行处理[23]，这在大多数商业超声系统中通常是不可能的。 另外，尚未解决这种技术针对参数变化的稳定性和鲁棒性。 因此，依赖于斑点噪声的更精确模型同时保持较低的复杂性，简单的实现以及针对参数变化的鲁棒性的技术对于实际使用将是相当有价值的。
   在本文中，我们描述了一种新的斑点减少技术，该技术可平滑对数压缩的超声脉冲回波图像以抑制FFS，同时基本上保留与已解析（或部分解析）对象结构相对应的图像分量。 该技术基于一种非线性扩散模型，该模型适于从使用凸阵列超声成像仪采集的原始线中去除压缩的斑点图案（不失一般性）。 我们证明，使用原始线代替形成的图像更准确，因为实际扫描是在径向坐标中而不是在笛卡尔坐标中，并且比应用于形成的图像快近一个数量级。 由于其各向异性，所提出的技术允许相干结构增强，同时所提出的扩散模型的动力学受信号的局部行为控制。 该模型测量信号相干性（这是一个重要的斑点特征），以控制扩散的方向和幅度。 还提出了该模型的修改版本，以确保该技术的参数鲁棒性，从而以不施加大量额外计算工作的方式添加偏差项。 该偏差项使该技术能够达到不同于恒定平凡解的有意义的稳态。 为了保证实时性，提出了一种特殊的离散化方案，以进一步降低该方法的复杂度。 通过使用计算机模拟以及实际超声图像进行的实验，对新技术的稳定性和鲁棒性进行了分析和验证。